Estrutura mínima para você começar um escritório contado.
Computador, obviamente.
E eu sugiro que seja um notebook, porque ele te traz mobilidade, tá?
Low break para proteção dos equipamentos.
Isso, geralmente, a gente recomenda quando você já tem um espaço físico
que você vai ficar ali com o computador.
Se você vai em vários lugares ao mesmo tempo e tal,
nem sempre vai ser aplicável isso,
mas se você tem um espacinho na sua casa ou um espaço externo
onde você já mantém o computador ali no dia a dia,
é importante ter para proteção mesmo dos equipamentos, tá?
Internet de boa qualidade, fibra ou fibra, se possível, na verdade,
porque se você tiver a possibilidade, inclusive,
de ter duas internets, uma de cada operadora,
se você tiver essa possibilidade até financeira de manter, é ótimo, tá?
Vou te dizer por quê.
Último dia de entrega de determinada declaração,
você ficou sem internet,
o que você faz?
Então, quando você exerce uma profissão que depende da internet,
você precisa ter backups,
você precisa ter uma segunda fonte de internet.
E por isso que a gente sugere até se você puder ter duas,
ainda que seja uma fixa e uma no seu celular.
Ah, eu posso rotear a internet do meu celular e vai funcionar, ok.
Mas é preciso...
É preciso que você tenha duas operadoras distintas,
porque se uma sair do ar, a outra entra e você não fica totalmente desconectado, tá?
Tudo depende de internet hoje, não é só a sua vida pessoal,
não é só a sua rede social, o seu trabalho também.
Impressora com scanner.
Isso é importante porque muitos dos processos que a gente faz são impressos.
Apesar de termos poucos documentos físicos hoje no escritório,
porque a maioria já é digital,
ainda tem histórico, ainda tem processos que são físicos.
Por exemplo, quando você é MEI e migra o CNPJ para um Simples Nacional,
uma sociedade unipessoal, alguma coisa assim,
você tem que fazer um processo de transformação do MEI numa sociedade.
E esse processo é todo impresso.
Ele não é digital ainda na Junta Comercial de São Paulo.
Eu espero, com fé em Deus, que eles entendam que isso precisa ser digital,
o quanto antes, porque é um processo tão moroso, tão chato e que dá tanto trabalho.
Você vai entender quando você fizer, tá?
E aí você vai entender o meu desespero.
Eu estou com alguns processos lá no escritório que já estão levando quatro, cinco meses
para andarem, para saírem literalmente do papel,
por conta de inúmeras exigências que a Junta Comercial faz.
E aí eu vou te dar um spoiler.
Processo presencial na Junta Comercial,
depende muito do humor do fiscal que vai pegar o seu processo.
Porque ele vai olhar, ele olha todas as páginas ali.
Geralmente, quando ele encontra um erro, ele para de analisar
e devolve o processo daquele jeito para você,
com a exigência do que ele quer que você mude.
Se ele achar um outro erro depois que você devolver esse processo,
você vai ter que fazer tudo de novo.
Então é isso.
Esse processo, para mim, que é totalmente inaceitável,
é isso que demora o processo presencial.
Porque cada um que pega olha de um jeito e olha até determinado campo.
Se ele não olhar mais para frente e tiver outro erro, você vai ter que voltar.
Então é ossos do ofício, tá gente?
Eu não posso dizer que a Junta Comercial não tem recursos para fazer isso.
Também não posso dizer que ela tem, porque é justamente o argumento que eles usam.
Então vamos aceitar e vamos cumprir, porque a gente está aqui também como ferramenta
para cumprir com todas essas burocracias.
Afinal de contas, a gente se dispôs a deixar o nosso cliente tranquilo
para tocar o negócio dele e cuidar da parte chata.
Então vamos assumir que a parte chata é a nossa especialidade, tá?
HD externo ou armazenamento em nuvem.
E aí eu recomendo fortemente o armazenamento em nuvem, porque o HD externo,
quase sempre você pode esquecer em algum lugar.
Ele tem uma mobilidade muito grande, mas você pode esquecer e aí você ficou sem os seus dados.
Eu trabalhei muito tempo com HD externo quando eu ainda era sozinha.
Mas depois que você tem uma empresa estruturada, você precisa passar esse acesso para outras pessoas.
Então hoje, o que eu uso no escritório, tá?
Eu uso o armazenamento do Google.
Então eu tenho toda a nossa rede do escritório.
Ela já é profissionalizada com o armazenamento do Google.
Eu uso o Google Drive profissional, que é pago.
Não é baratinho, tá bom?
Mas tem vários pacotes.
E aí ele é pago e ele te dá essa segurança também
porque ele tem toda a proteção da base de dados, backup e tudo mais.
E você pode compartilhar acesso com outras pessoas do seu grupo de trabalho.
Então tem uma segurança por trás disso e também a segurança de
todos os dados da LGPD, da Lei Geral de Proteção de Dados, tá?
Se você não conhece a LGPD, vai procurar saber.
O que mais que a gente precisa pensar aqui?
Uma conta bancária jurídica separada da conta pessoal.
Então, assim que você abrir o seu CNPJ,
você precisa obrigatoriamente ter uma conta bancária do CNPJ.
Isso vai te facilitar no quê?
Ah, eu preciso mesmo abrir, professora?
Precisa.
Tá. E aí eu tô falando que não tem alternativa.
Precisa abrir. Por quê?
Você vai faturar pela sua empresa, você vai emitir as notas por lá,
você vai gerar o boleto por lá, você vai mandar para o seu cliente,
já vai trazer essa credibilidade através dali.
O seu cliente não recebe uma chave Pix para ele pagar,
ele recebe um boleto que pode até ter chave Pix,
mas é a chave Pix da sua empresa.